一体何があったの？
道州で洪水が起きた
私たちはみんな逃げてきたんです
ほら
すごい熱だ
うちの馬車で 医館まで送ろう
分かった
さあ
本当にありがとうございます
現地の役所に
被災民たちを保護させるよ
=力の華=
=第二十九話=
さあ
- ありがとう
- 私にも一杯ください
- どうぞ
ありがとう
どうぞ
さあ
ありがとう
ゆっくり食べてね
お姉ちゃん ありがとう
もう二杯持ってきて
はい
太子妃様 ご苦労
先ほど見て回ったが
食べ物も寝床も 湿気や寒さ対策の
物も全部揃っている
信王殿下のご手配は
実に至れり尽くせりです
役目を果たしただけ
褒められるほどのことではない
少し考えがあるんだけど
実行できるか分からない
どうぞ
生姜茶を多めに用意するといいわ
風邪の予防になる
それに 風邪が広まれば
互いに移り合ってしまうため
皆を分けて休ませるほうが
いいと思います
太子妃様の言う通りだ
その点は 俺の落ち度だった
助言ありがとう
今 町では医者も薬も不足している
墨玉は私の身近に仕える医女だ
殿下が必要な時に使えるよう
ここに残しましょう
馬車に積んである薬も
彼女にすべて運ばせる
民に代わりて 礼を言わせてもらう
戻ったのね
ああ 戻った
五兄も今日は苦労したな
まだやることが残っているだろう
では 先に失礼する
太子妃様と太子殿下に用があれば
何でも言ってください
そうだ 太子妃様が
馬車を被災者に譲り
自分は歩いてきたそうだ
これは防寒の薬だ 役に立つと思う
ありがとう 五兄
では 失礼する
これを飲んで 体を温めよう
自分でできるわ
熱くない？
今日はお疲れさま
私にできるのは
目の前の危機を乗り越える程度よ
逃げてきた民でさえ
これほど苦しい状況なんだから
武登県に取り残された民は
もっと辛い思いをしているはず
今は衣食住 何もかも足りていない
中でも薬材は最も必要だ
足りないものがあるなら
運べばいい
運ぶ？
今 武登県へ向かう道は
ほとんど壊れている
たとえ救援物資を集められても
民の手元まで
無事に届けるのは難しいよ
ならば 空から運べばいい
どういう意味？
(道州庫簿)
道州にある食糧と物資の在庫記録だ
(道州庫簿 薬材)
このままでは 五日もしないうちに
道州は食糧も薬も尽きるわ
一体どんな方法を思いついたの
もったいぶらないで
この図を見ろ
すべての物資はまず船で港を出て
道州の境内まで進む
その後 この水路へ移す
ここは洪水の影響を受けておらず
流れも穏やかで
船を着けることもできる
しかも道州から最も近いのだ
その両岸に いくつもの杭を打ち
鉄の鎖で繋ぐ
物資を油布でしっかり包んで
その索道を使って運ぶ
そこから武登県へ届ける
それなら 速度は格段に上がるね
索道を何本も作れば
たとえ大量の食糧や布でも
一日か二日で届けられるわ
そういうことだ
よくこんな素晴らしい方法を
考えついたね
買いかぶりすぎだ
昔 各地を旅していた時
山頂に住む民が こうして食糧を
運ぶ姿を見たことがある
索道が十分頑丈なら
人を運ぶことだってできる
俺はしょせん真似にすぎない
結局 一番知恵があるのは民なんだ
人間味あふれる太子殿下のほうが
ずっと安心できるわ
手はどうしてこんなに冷たいの？
昔から冷え性なのは知ってるだろ
大したことない
殿下 私は一人で皇都へ行き
皇家の宮苑に
足を踏み入れられるのは
やり遂げる自信があったからよ
だから私のことは心配しないで
お体を治すことだけ考えていいの
そんなことは誰よりも分かってる
ただ 汐和にもっと
良くしてやりたいだけだ
出会ってから今まで
私が殿下に助けられてばかりで
一度も殿下を...
俺たちの間で
礼なんて言う必要はない
殿下がまるで
空から降ってくるように
突然私の人生に現れてくれて
一途な想いを向けてくれて
何も隠さず 真っ直ぐ
向き合ってくれて ありがとう
殿下と夫婦になれたことに
後悔など一度もないわ
(朕 国家を治め)
(民を安んじるを以て本とし
暴を除くを以て先と為す)
(今 太子 蕭華雍及び
太子妃 沈氏は)
(危急の城を守り 軍心を安んじ
大局を覆すの功あり)
(よって太子と太子妃に
東珠各一対)
(玉如意一対を賜ひ)
(其の勲功を賞す)
(信王 蕭長卿は)
(陣頭に立ち叛将を討ち
軍威を大いに揚げたり)
(よって金百斤 絹百反を賜ふ)
(定王 蕭長泰は)
(謀反を煽動し
其の罪 許すべからず)
(沿道の州府に厳重に
捜索 捕縛を命じ)
(拿捕次第
直ちに都へ護送すべし)
(私情を挟むことを許さず
直ちに施行せよ)
(東宮)
殿下はなぜ眠れないの
今日
父上と祖母上に
会ったことを考えている
祖母上は殿下と私が
夫婦で力を合わせ
国の安寧を守ると言っていたから
殿下は肩の荷が重くなったと
思っている？
そのことではない
なら どうして？
祖母上が
曾孫の顔が見たいと言っていた
本当に眠れないの？
今日 道中で
碁を打ったけれど
勝負はまだついていないよね
起きて続きをやらない？
打つ気分じゃない
先月の狩猟場での馬球も
殿下は物足りないと
言っていたでしょ
馬球の話でもする？
馬球の話もしたくない
じゃあ 私が安神香を調合するわ
殿下に試してもらうのはどう？
お香を試す気もない
♪光陰は夢の如く軽やか♪
♪星海を押し流す♪
♪花は散り また散り♪
もうやめて
十分わかりやすく
言ったつもりだが
♪ゆるやかに枝先に滲む♪
♪想い合うは限りなく良きもの♪
♪幾人か なお少年の如く遊ぶ♪
♪灯火の明滅の中♪
♪ひとりいく年月♪
♪いかにして一人を選び♪
♪共に守り合う♪
♪あなたと見つめ合う時♪
♪花びらが心に舞う♪
実はね 太子殿下はなかなか
悪くないと思うよ
君がそう思うのは当然よ
ほら まだ寝てないと言ったでしょ
♪ひそかに映るあなたの潤んだ瞳♪
♪散り乱れる花は雨の如く♪
言ってたでしょ
太子殿下って
見た目は礼儀正しい君子だけど
実際はただの助平だって
そんな言い方しちゃだめなの
早く 行くわよ
♪次第に霞む水路♪
♪一片の愁いも見当たらず♪
♪一水の私♪
殿下 明日は朝議があるのよ
そうだな
それなら大人しくしなさい
汐和が隣にいるのに
どうやって大人しくできるのだ
とっくに起きていたのに
どうしてまだ着替えていないの？
着替えはいつも天円が
手伝っているでしょ
もう 汐和がいるのに
他人に任せる必要ある？
いやだと言ったら？
夫婦は互いを敬い
助け合うと言っただろう
腕が上がらなくなるほど
待っているぞ
向こうを向いて
何をするつもり？
互いを敬い合うなら
妻のために 何かさせてくれ
自分でできるわ
化粧は結構よ
動くな 失敗しても知らないぞ
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
汐和のお化粧は
いつも皆を驚かせるほど美しい
貴女たちをこぞって真似させる
今日もきっと 都中で流行るだろう
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪紅塵は慌ただしく♪
できた
(修德行義)
これは大赦によって
宮を出る宮女たちの名簿です
内侍省と宗正寺で逐一確認済みです
漏れはございません
内侍省の者と共に
自ら確認に向かって
すべての宮女が無事に宮を出られる
よう手配してちょうだい
はい
太子妃様
陛下より聖旨が下されました
信王殿下が反乱を鎮めたおかげで
栄貴妃様の位が戻ったそうです
では お祝いに行こう
栄貴妃様にお目にかかります
わざわざ来てくれてありがとう
陛下が後宮を大赦され
含章殿にいた宮女たちも
名簿に載っていたゆえ
新たに選んだ宮女を何人か
連れてきました
今日から皆 含章殿で
貴妃様に仕えなさい
- はい
配置はすべて
貴妃様のお好きなように
お心遣いありがとう
(思賢殿)
太子殿下
太子妃はいるか？
はい 偏殿で
お香を調合されています
少々お待ちください
すぐにお知らせいたします
いや いい ここで待つから
下がっていい
はい
殿下？
いつ来たの？
来たばかりだ
どうして中に入らなかったの？
墨玉から聞いた お前がお香作り
する時に邪魔されるのが嫌いだと
だから外で待っていた
墨玉？
香料を干すよう頼んだのは
二時間ほど前だったよ
ずっと待っていたの？
ここは東宮でしょ
殿下が入れない場所なんてないのに
汐和の決まりを破りたくないんだ
夫婦だからこそ
互いへの敬意が必要だろう
結婚する前は きっと互いに
譲り合うものだと思っていた
でも今は
結婚する前よりずっと
気楽でいられる気がする
行こう
何を読んでいるの
そんなに山積みで
安陵姫と新科進士の婚礼が近いの
采選から納徴
嫁入り道具や儀仗まで
細かく確認しないと
それに先日 修繕が必要な宮殿も
いくつか見つかって
設計図も予算も一つずつ
目を通す必要があるの
目の下に隈ができているぞ
後宮のことは
いくら片付けても終わらない
少し休め
汐和がそんなに無理するのを見て
俺も辛い
そこまで気遣ってくれるなら
殿下が 少し代わってくれない？
妻の負担を分け合うのは
当然のことだ
しっかり政務を片付けなさい
はい
そうだ
父上が西北への長旅を気遣って
皇族そろって狩猟場へ数日間
休息を取るようおっしゃいました
五兄も行く予定だし
警護は九弟が務める
陛下のお心遣いに感謝するよ
太子殿下 これはどういうつもり？
五兄
この鹿はまだ幼い
逃がしてやれ
五兄 危ない！
これは太子殿下が
お持ちになった手拭いなのでは？
まだ縁取りも終わっていませんね
太子妃様 太子殿下が
行方不明になりました
何だと？
殿下は皇子方と
山へ狩りに出られた際
伏兵に襲われました
今 太子殿下と信王殿下の
お姿が見えません
陛下のお膝元で皇子を攫うなんて
一体誰がそんなことを？
太子妃様 まさかあの
毒を盛った者では？
違う 奴はこれまで
ずっと闇で動いていた
こんな大騒ぎを起こすはずがない
どうやら
太子殿下を攫ったのは
別の目的があるはずです
その目的が明らかになるまでは
殿下の命に危険はないかと
太子殿下の暗衛を向かわせますか？
私の護衛も加えて
私の命令で皇太子殿下を探し出せ
私と皇都に潜ませている者たちは
すべて国公様と世子様が
いざという時に備えて
太子妃様のために
用意された切り札です
全員を動かせば
存在が露見してしまいます
少しでも遅れれば
その分だけ危険が増える
殿下の命を賭けられない
私も行くわ
外には兵が配置されている
脱出するなど 絶対無理だ
止まれ
皇子を攫ったのは
いったい何のためだ
狙いが何であろうと
水と食料を届けてきた以上
すぐ殺すつもりはないだろう
黒幕は いずれ姿を現すのだ
五兄
何だ
五兄 怪我をしたよ
包帯を巻いてくれないか
痛いよ 兄上
五兄は俺を見るたびに
いつも怒った顔をしているな
何をそんなに怒っている？
俺が汐和を慕っていることか？
それとも 汐和が
俺を想っていることか？
もし俺がここで死んだら
五兄にも責任はあるぞ
兄上
一言聞いてくれ
その悔しい気持ちは
収めたほうがいい
殿下はいつも策を巡らせ
千里の外で勝負を
決めているのではないか
誰かが太子妃に想いを寄せるのが
そんなに怖いのか？
気に食わないだけだ
自分の妻が狙われても
平気でいられる夫などいるか？
その程度の器しかないなら
生涯 思い通りにはならないだろう
汐和のような女性なら
想いを寄せる者はいくらでも現れる
ましてや
殿下は...
やっぱりな 俺に何かあればいいと
隙を狙っている
者がいるんだな
綺麗な月
どこに月がある？
そうだよ 月なんてないよ
存在しないものを
いくら追い求めても
ただの独りよがりに
すぎないじゃないか
今すぐ斬り殺してやろうか？
そうだな 兄上
だが 刀を持ってないじゃないか
もういい
くだらないことを言うな
早く休め
腹が減った
自分でやれ
俺の鎖より
五兄の鎖のほうが長いのは
俺の世話をするためだろ？
そうだな
俺の命は長く お前のは短いからな
ほら
七弟
七弟 どうした？
大丈夫か？
華雍
今まで
初めて兄弟の情を感じた気がする
とても温かいな
お前と俺は妻を奪い合った仇同士だ
兄弟の情などどこにある
どうしてまだ分からないんだ？
汐和を縛れる者など誰もいない
たとえ彼女がかつての
あの人であっても
今の彼女が望んでいるのは
沈汐和として生きること
それが汐和自身の選択だ
この世で
元太子妃を娶れる者など
俺以外にはいない
彼女はいずれ必ず
俺のもとへ戻ってくる
汐和は大空を舞う鳳凰だ
自由で
天下を見下ろす存在だ
誰かの所有物ではない
それすら理解できないなら
お前たち二人の縁は
とっくに切れてるんだよ
誰が毒を盛ったのか
ずっと知りたかったんだろう
真実を教えてやろう
太子を見つけられない限り
絶対に戻らない
殿下
まだ疲れてるの？
お前がそばにいれば
何の問題もない
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)